Статья "Align Attention Heads Before Merging Them: An Effective Way for Converting MHA to GQA" предлагает новый метод улучшения преобразования многоголового внимания (MHA) в группу вопрос-ответ (GQA) в нейросетях. Авторы фокусируются на проблеме несоответствия между головами внимания, что может снижать эффективность модели. Они предлагают предварительно выравнивать головы внимания, прежде чем объединять их. Это достигается с помощью обучения, направленного на минимизацию различий между головами, что улучшает согласованность и производительность модели. Эксперименты показывают, что данный подход значительно повышает эффективность преобразования MHA в GQA, улучшая точность и снижение вычислительных затрат.