Статья представляет собой исследование, посвященное разработке интегрированного подхода для прогнозирования успеха живорождения при экстракорпоральном оплодотворении (ЭКО). Исследователи предлагают использовать комбинацию оптимизации признаков и моделей на базе трансформеров для повышения точности прогнозов. Основное внимание уделено оптимизации выбора значимых признаков, которые влияют на исход процедуры ЭКО, а также применению глубоких нейронных сетей для обработки данных. В результате предложенная методология демонстрирует улучшение в точности предсказаний по сравнению с существующими подходами. Это может помочь клиникам повысить эффективность ЭКО и увеличить вероятность успешного исхода для пациентов.