Статья посвящена разработке асимметричной федеративной модели обучения, направленной на решение проблемы дисбаланса в медицинской диагностике. В традиционных федеративных системах обучения каждая сторона получает одинаковые выгоды, что может привести к неравномерному качеству диагностики из-за разного количества и качества данных у разных участников. В предложенной модели асимметричной взаимности учитываются различия в данных и вносятся коррекции, чтобы обеспечить более справедливое распределение результатов. Это достигается посредством адаптивного взвешивания вкладов участников и динамического перераспределения ресурсов. Модель демонстрирует высокую эффективность в уравновешивании диспропорций и улучшении точности диагностических выводов.