Статья проводит сравнительный анализ физических свойств бинарных металлических диборидов XB$_2$ (где X = Cr, Mo и W) с использованием метода теории функционала плотности (DFT). Основное внимание уделяется исследованию структурных, механических, электронных и термодинамических свойств этих соединений. Результаты показывают, что все три диборида обладают высокой механической прочностью и хорошей термической стабильностью. Электронные свойства указывают на металлический характер этих соединений, а различия в их механических и термодинамических характеристиках связаны с различиями в электронной структуре. Исследование предоставляет ценные данные для потенциального применения этих материалов в высокотемпературной технике и других областях.