Статья посвящена разработке эффективной системы для мультизадачного вывода, использующей общую базовую архитектуру и легковесные адаптеры, специфичные для каждой задачи. Авторы предлагают метод, который позволяет автоматизировать оценивание с помощью единой модели, способной выполнять несколько задач одновременно. Основная идея заключается в использовании общего "позвоночника" для всех задач, что обеспечивает значительную экономию вычислительных ресурсов, в то время как адаптеры, специфичные для каждой задачи, минимально вмешиваются в основную архитектуру, обеспечивая высокую точность и адаптивность. Такой подход позволяет эффективно управлять несколькими задачами, улучшая производительность и снижая затраты на обучение и развертывание моделей.