Статья "Low coordinate degree algorithms II: Categorical signals and generalized stochastic block models" рассматривает алгоритмы для обработки сигналов с низкой координатной степенью в контексте категориальных данных и обобщённых стохастических блочных моделей (SBM). Авторы исследуют возможность применения таких алгоритмов для решения задач кластеризации и выделения структур в сложных сетевых данных. Они предлагают теоретический анализ производительности этих методов, а также рассматривают их устойчивость к различным типам шума и искажениям в данных. Результаты демонстрируют, что предложенные алгоритмы эффективны для широкого класса задач, связанных с сетевыми структурами и категорическими сигналами, предоставляя новые подходы к анализу и интерпретации данных в этих областях.