Статья представляет метод MBQ (Modality-Balanced Quantization) для эффективной квантизации крупных моделей, работающих с визуальными и языковыми данными. Основная цель MBQ — сбалансировать различные модальности (изображения и текст) в процессе квантизации, сохраняя при этом производительность модели. Традиционные методы квантизации могут ухудшать качество обработки данных одной из модальностей, тогда как MBQ позволяет избежать этого за счет введения специальных механизмов оптимизации и настройки квантовочных параметров для каждой модальности. Авторы демонстрируют, что их подход значительно снижает вычислительные затраты и объем модели, практически не уступая в точности традиционным методам. Эксперименты показывают, что MBQ успешно справляется с задачами, требующими обработки мульти-модальных данных, и может быть применен для различных архитектур крупных моделей.