В данной статье представлены результаты измерений сечения Борна для реакции $e^+e^- \to Σ^0\barΣ^0$ в диапазоне энергии от 3.50 до 4.95 ГэВ. Эти измерения были выполнены с использованием эксперимента, целью которого было исследование взаимодействий электрон-позитронных пучков в данной области энергий. Авторы описывают экспериментальную установку, методику сбора данных и анализа, а также приводят значения измеренных сечений в зависимости от энергии сталкиваемых частиц. Результаты сопоставляются с теоретическими предсказаниями, что вносит вклад в более полное понимание процессов адронного производства в электрон-позитронных аннигиляциях. Измеренные значения сечений могут также помочь в проверке и уточнении моделей, описывающих взаимодействия в данном энергетическом диапазоне.