Статья посвящена точному определению постоянной сильного взаимодействия (αs) на основе исследования сечения двойной струи (dijet) в экспериментах на ускорителях, достигающих энергии в диапазоне до нескольких тераэлектронвольт (TeV). Авторы используют данные, собранные в экспериментах на Большом адронном коллайдере (LHC), для анализа процессов адронного рассеяния. Исследование фокусируется на сравнении экспериментальных данных с теоретическими предсказаниями, основанными на квантовой хромодинамике (QCD). В результате они получают более точные значения αs, что способствует лучшему пониманию сильных взаимодействий и улучшению теоретических моделей, описывающих поведение частиц на высоких энергиях.