Статья рассматривает формирование первичных черных дыр (ПЧД) в космологической модели с "восходящей ступенью" в спектре плотности возмущений. Авторы фокусируются на проблеме чрезмерного образования ПЧД, что может противоречить наблюдательным ограничениям. Они предлагают модификацию модели, которая позволяет избежать избыточного формирования ПЧД, сохраняя при этом возможность объяснения определенных астрофизических явлений. Исследование включает теоретический анализ и численные расчеты, демонстрирующие, как изменения в параметрах модели влияют на количество образующихся черных дыр. В результате работы предлагается способ согласования теоретической модели с наблюдаемыми данными.