Статья исследует корреляцию между поперечным спином и импульсом кварков в пионах с использованием методов решёточной квантовой хромодинамики (QCD). Авторы сосредотачиваются на функции Бур-Мулдерса, которая описывает распределение кварков внутри адронов в зависимости от их спина и поперечного импульса. Исследование использует вычислительные методы решёточной QCD для получения информации о внутренней структуре пионов. Полученные результаты могут помочь в понимании спиновой структуры адронов и способствовать дальнейшим экспериментальным и теоретическим исследованиям в области физики частиц.