Статья представляет новую архитектуру нейронной сети для классификации изображений под названием Residual Feature-Reutilization Inception Network (RFR-Inception). Основная идея заключается в улучшении эффективности и точности классификации за счет повторного использования остаточных признаков на разных уровнях сети. Архитектура RFR-Inception сочетает в себе преимущества Inception-сетей, обеспечивающих многомасштабный анализ данных, с остаточными связями, которые помогают избежать затухания градиента и улучшают обучение более глубоких моделей. Авторы демонстрируют, что их подход позволяет достичь более высокой точности на стандартных наборах данных для классификации изображений по сравнению с существующими архитектурами, такими как ResNet и Inception. Эксперименты показывают, что предложенная сеть эффективно переиспользует признаки, что приводит к более компактной и мощной модели.