Статья "SecBench: A Comprehensive Multi-Dimensional Benchmarking Dataset for LLMs in Cybersecurity" представляет собой исследование, направленное на создание комплексного набора данных для оценки безопасности больших языковых моделей (LLMs) в области кибербезопасности. Авторы подчеркивают необходимость такого набора данных для оценки и улучшения возможностей LLMs в выявлении и предотвращении киберугроз. SecBench включает в себя многомерные данные, охватывающие различные аспекты кибербезопасности, и предназначен для тестирования моделей на устойчивость к атакам, способности к обнаружению угроз, а также на эффективность в различных сценариях безопасности. Создание SecBench нацелено на содействие исследователям и разработчикам в области повышения надежности и безопасности языковых моделей.