В статье исследуется, как мозг предсказывает будущие события во время естественного прослушивания, используя данные магнитоэнцефалографии (MEG). Исследователи анализируют мозговую активность, чтобы выявить характерные сигналы, связанные с процессом предсказания. Они рассматривают, как различные области мозга участвуют в предсказании, и как это сказывается на восприятии речи и других аудиостимулов. Результаты показывают, что определенные модели активности коррелируют с успешностью предсказания, что может помочь в понимании механизмов обработки информации и улучшении технологий распознавания речи.