Статья "Sparse chaos in cortical circuits" исследует динамическое поведение корковых нейронных сетей, сосредотачиваясь на явлении "разреженного хаоса". Авторы изучают, как нейронные схемы могут демонстрировать хаотическое поведение, несмотря на низкую плотность активных связей между нейронами. Основное внимание уделяется механизму, благодаря которому сложные паттерны активности могут возникать из-за взаимодействия ограниченного числа нейронов. Работа предоставляет как теоретические модели, так и результаты компьютерных симуляций, подтверждающие, что разреженные, но хаотические состояния могут способствовать когнитивной гибкости и эффективности обработки информации в мозге. Исследование имеет важные импликации для понимания того, как мозг поддерживает сложные вычислительные задачи при минимальной энергетической затрате.