Статья исследует, как выбор учебных материалов, соответствующих или не соответствующих принципам когнитивной теории мультимедийного обучения, влияет на преподавание и обучение физике. Исследование включает анализ предпочтений учителей и студентов при выборе учебных ресурсов. Теория мультимедийного обучения подчеркивает важность интеграции визуальной и вербальной информации для улучшения понимания и запоминания. В статье рассматриваются, какие материалы предпочитают учителя и студенты, следуют ли они рекомендациям теории и как это влияет на образовательные результаты. Результаты показывают, что материалы, согласованные с когнитивной теорией, способствуют более эффективному обучению, однако учителя и студенты не всегда делают выбор в их пользу, что может ограничивать образовательный потенциал.