Статья исследует Z$_2$ топологические порядки в системах с дипольными взаимодействиями на решетке Кагоме, используя симуляции на квантовом симуляторе, основанном на ридберговских атомах. Авторы изучают, как такие системы могут реализовывать топологические порядки, фокусируясь на их потенциальных проявлениях и экспериментальной наблюдаемости. Исследование демонстрирует, что с помощью квантовых симуляторов можно исследовать сложные топологические феномены, которые трудно изучать традиционными методами. Результаты показывают, что системы на основе ридберговских атомов предлагают эффективную платформу для изучения топологических фаз и могут в будущем помочь в разработке топологически защищенных квантовых вычислений.